Laten we het bij functies houden.
Een andere leuke eigenschap die beschikbaar is in modern JavaScript
is dat je standaard argumenten kunt toekennen
aan functieparameters.
Laten we zeggen dat we in onze add-functie
om een of andere reden een standaardwaarde voor b willen.
Dus we weten dat we twee getallen willen kunnen optellen.
Maar indien u deze functie aanroept met slechts één getal,
gaan we uit van een standaard voor het tweede argument, of voor
de tweede parameter.
Dat kunnen we doen door hier in de parameterlijst een gelijkheidsteken
toe te voegen en dan onze standaardwaarde in te stellen.
Wat natuurlijk bij ons type moet passen.
Bijvoorbeeld één of wat de standaard zou moeten zijn.
En nu kunnen we deze functie aanroepen met slechts
één argument.
Dus ik zou het zo kunnen aanroepen en TypeScript zou niet
klagen omdat het detecteert dat we hier een
standaard argument hebben
dat dan voor b wordt genomen.
En daarom krijg ik hier een uitvoer
van zes omdat mijn standaard b één is en ik voeg er vijf aan toe, wat zes maakt Nu, een
belangrijke opmerking over standaard argumenten hier.
Ze moeten als laatste op de lijst staan.
Als je bijvoorbeeld een standaard argument aan a toekent, hebben
we een probleem. Waarom?
Omdat standaardargumenten niet worden overgeslagen wanneer
je een functie aanroept.
Dus als ik hier een functie aanroep met één argument,
dan worden de argumenten die ik hier doorgeef in
dezelfde volgorde doorgegeven aan de parameters.
Dus het aanroepen van de functie met één argument,
vijf in dit geval, geeft dit ene argument door aan het eerste
argument hier in de parameterlijst.
En aangezien het tweede argument
geen standaardwaarde heeft, is het niet optioneel.
En dus geven we helemaal geen tweede argument.
Dus TypeScript, of JavaScript eigenlijk, kijkt
niet naar je functiedefinitie en raadt dat je waarschijnlijk
het standaard argument wil overslaan en je waarde wil geven aan het
niet-standaard argument.
In plaats daarvan houdt hij zich gewoon aan de orde.
En daarom moet u de standaardwaarden van rechts instellen.
Zorg er dus voor dat de parameters
waarvoor u geen standaardargumenten
aanvaardt, vóór uw standaardparameters komen.